Good evening.
Selamat malam, encik.
Sir, where's your badge?
Mana pangkat, tuan?
Where's your discipline? Okay.
Mana disiplin, tuan?
Catch them. Don't let them get away.
Tangkap semua, jangan bagi lepas.
Hey, don't run!
Hei! Jangan lari!
Nice place.
Cantik tempat ini.
Are you going to KL?
Pergi ke KL?
I mean, are you going to KL?
Maksud saya, pergi ke KL?
-I'm going to Kuala Lumpur. -Yes, that's KL.
Saya nak ke Kuala Lumpur.
My friend's coming to pick me up. His name is Babuji, from the company.
Ada orang akan jemput saya.
-What company? -Rama-Rama Graphic?
Syarikat apa?
That's me.
Sayalah orangnya.
Sorry, sir.
Maaf, encik.
Babuji's unwell.
Babuji jatuh sakit…
His grandmother passed away last night.
sebab nenek dia meninggal malam tadi.
Really?
Betulkah?
Sir, are you okay?
Encik, awak okey?
Okay. But you don't have to ask.
Okey. Jangan banyak tanya.
Please remove that.
Tolong alihkan itu.
This one, sir?
- Ini? - Ya, alihkan.
Yes.
Bagus.
Okay.
Okey, cepat.
-Kuala Lumpur, sir. -Yes, we're going to Kuala Lumpur.
- Kuala Lumpur, encik. - Kita ke Kuala Lumpur.
Not KL, but Kuala Lumpur.
Bukan KL, tapi Kuala Lumpur.
Why is everything I see green, sir?
Kenapa saya asyik nampak pokok-pokok hijau saja?
Now, you'll only see trees.
Sekarang, awak nampak pokok.
After this,
Sekejap lagi…
you'll no longer see any trees.
tiada lagi pokok-pokok.
You'll only see buildings.
Awak akan nampak bangunan di semua tempat.
Thank you very much, sir.
Terima kasih, encik.
You know, since I met you,
Orang KL… Sejak saya jumpa awak…
everyone was very polite, sir.
Semua orang sangat mesra.
Sir, I hope I can you see again.
Saya harap boleh jumpa awak lagi sebab awak membawa tuah.
Thank you, sir.
Terima kasih, encik.
Hey! Where are you going?
Hei!
You have to pay first before you leave.
Bayar dulu sebelum pergi.
What are you saying, sir?
Apa yang tuan cakap ini?
I've already given you the cash for the toll.
Encik, saya dah beri duit tol tadi, bukan?
You've only just got here and you're already trying to screw me.
Baru sampai di sini dah pandai tipu saya.
Do you think it was free?
Awak ingat ini percuma?
Don't try to make any trouble here.
Jangan buat hal di sini.
No, sir!
Tak, encik!
What did you tell me earlier?
Apa awak cakap dengan saya tadi?
You said you were sent by Babuji, right?
Awak cakap Babuji yang hantar awak.
-This is not right, sir. -Do you want me to slap you?
Awak tipu saya!
Just because you're taller, do you think I can't slap you in the face?
Awak ingat saya tak mampu pukul awak?
I don't want to argue, but if you don't pay,
Saya tak nak gaduh.
Okay, sir. A thousand apologies.
Okey, encik. Maafkan saya.
You came to my country without a permit.
Awak boleh masuk penjara jika datang ke sini tanpa permit.
A thousand apologies, sir.
Maafkan saya, encik.
How much, sir?
Berapa saya kena bayar?
250 ringgit.
RM250.
250 ringgit? That's way too expensive, sir.
RM250? Mahal sangat.
Then how much can you pay?
Berapa awak boleh bayar?
-How about ten ringgit? -Ten ringgit my foot.
Sepuluh boleh?
Who do you think I am?
Awak ingat saya apa?
A bus driver?
Pemandu bas?
Normally, from the airport to here,
Biasanya bayaran dikenakan dari lapangan terbang ialah RM350.
But for you, I've already given a discount. It's 250 ringgit.
Saya dah bagi diskaun untuk awak, RM250 saja.
Okay, I'll give you more.
Okey, saya turunkan lagi.
-RM200. -How about RM30?
- RM200. - RM30 boleh?
-RM50?
- RM50?
-RM200. -RM75?
- RM200. - RM75?
-RM80?
RM200.
Okay, sir, I'll pay.
Okey, saya akan bayar.
Hurry up!
Cepat!
Two hundred.
RM200.
Four pieces.
Empat keping.
I'd better leave before I get a ticket.
Okey.
What now? This must be your bad luck.
Ini semua salah awak.
Why are you just looking?
Hei! Kenapa tengok saja?
Help me push the car!
Tolong tolak kereta saya.
Behind. Hurry up before the police arrive.
Dari belakang. Cepat tolak sebelum polis sampai.
Okay, thank you.
Okey, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Rama-Rama.
Rama-rama…
-Sir! -Oh my God.
- Encik! - Terkejut saya.
Greetings.
Apa khabar?
What is it, son?
Apa awak nak?
What's the fuss?
Kenapa awak ke sini?
Is this Rama-Rama Graphic?
Ini pejabat Rama-Rama Graphic?
Who are you?
- Siapa awak? - Saya Rahul. Saya datang untuk kerja.
You understand Tamil?
Awak faham Bahasa Tamil?
A little bit, sir.
Sedikit saja.
Sir, is this Rama-Rama Graphic?
Ini pejabat Rama-Rama Graphic, bukan?
Rama-Rama Graphic?
Rama-Rama Graphic?
They're gone.
- Dah tiada. - Mereka pergi makan?
They have gone bust. They had problems with Customs and Immigration.
Dah bankrap.
All of them have been arrested.
Mereka semua dah kena tangkap.
You're lucky.
Awak bernasib baik.
But I'm not.
Saya bernasib malang.
They haven't paid my rent yet.
Mereka tak bayar duit sewa saya.
Sir, I don't understand.
Encik, saya tak faham.
Why did you say I was lucky?
Bernasib baik?
You're not in jail with them.
Sebab awak tak masuk penjara dengan mereka.
You know what they feed you?
Awak tahu mereka makan apa di sana? Bangkai tikus!
Dear God, eat rats?
Ya Tuhan! Makan bangkai tikus?
What should I do now?
Apa patut saya buat?
I don't know what to do, sir.
Saya tak tahu nak buat apa.
I spent all my savings for this.
Saya dah habiskan duit simpanan saya untuk ke sini.
What can I do?
- Macam mana ini? - Rahul, awak dah makan?
Follow me, my son.
Mari ikut saya.
Sit down.
Mari duduk.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Nice hair.
Cantik rambut.
-Rahul. -Yes, sir.
- Rahul. - Ya, encik.
Do you have a work permit?
Awak ada permit kerja?
Sir, I'll do anything for you.
Saya sanggup buat apa saja untuk awak.
Anything, sir.
Apa saja.
Was it delicious, Rahul?
- Rahul. - Ya, encik.
Of course. This is my mother's recipe, cooked with special ingredients.
Mestilah.
Everyone loves this parata.
Semua orang di sini suka.
Everyone.
Semua orang.
He's our new guy, Rahul.
Ini Rahul, pekerja baharu di sini.
He's replacing Amardip starting today.
Dia akan gantikan Amardip bermula hari ini.
Feroz.
Feroz.
-Greetings. -I'm the chef.
- Apa khabar? - Saya tukang masak.
I'm Arjun, his assistant.
Saya Arjun, pembantu dia.
-Greetings. -I'm Vasu.
- Apa khabar? - Saya Vasu, Jabatan Ramuan Khas.
For roti canai.
Ini untuk roti canai.
I'm Siti.
Saya Siti, pencuci.
Good.
Bagus.
10, 20, 30, 40, 50.
Sepuluh, dua puluh, tiga puluh, empat puluh, lima puluh.
Your salary for today, son.
Gaji awak untuk hari ini.
Rahul, you'll be getting 50 ringgit per day.
Rahul, gaji awak 50 ringgit satu hari.
That leaves 200 ringgit for your salary.
Gaji bulanan awak ialah 1400 ringgit. Tapi cuma tinggal 200 ringgit saja.
Hold on, I'm not done yet.
Saya belum habis cakap lagi.
I will deduct 400 ringgit for your accommodation.
Saya akan tolak 400 ringgit untuk tempat tinggal awak.
Okay, sir.
Baik, encik.
And another 400 ringgit for your work permit.
Saya juga akan tolak 400 ringgit untuk daftar permit kerja awak.
I have to protect you from the authorities.
Saya kena jaga awak daripada pihak berkuasa.
I'll use 400 ringgit for that matter.
Jadi, saya akan tolak 400 ringgit untuk itu.
I'll use your salary to solve the permit issue.
Saya akan gunakan gaji awak untuk uruskan permit kerja awak.
Are you sure you need all of them?
Encik perlukan gunakan semua gaji saya?
Yes, all of it.
Ya, semuanya.
And your passport too.
Saya perlukan pasport awak juga.
I have it.
Sekejap, encik.
A moment, sir.
Ini pasport saya.
I want my workers to go home with lots of money. That's my wish.
Saya cuma nak pastikan semua pekerja saya pulang dengan kekayaan.
Yes, I know, sir.
Saya faham, encik.
I want to give all my money to my mother.
Saya nak beri semua duit kepada ibu saya.
Very good, I like that quality.
Bagus, saya suka orang macam ini.
We must always be nice to our mother.
Saya juga nak beri semua duit kepada ibu saya.
You know.
Awak tahu?
Rahul.
Rahul.
When my mother came here from Trici, she had nothing.
Ibu saya datang ke sini dari Trichy sehelai sepinggang saja.
If thoroughly plowed, the yield will be abundant. Understand?
Jika kita rajin berusaha, pasti ada hasilnya. Faham?
Yes, I understand.
Faham, encik.
Always remember. You're unique just like everyone else.
Awak kena ingat awak sangat istimewa seperti orang lain.
No, I just don't know what to say.
Saya tak mampu nak kata apa-apa.
I think God sent you to me, sir.
Tuhan yang hantar awak untuk tolong saya.
You're so kind.
Encik sangat baik.
I have no words to say.
Saya tergamam.
Words mean nothing here, my son.
Kata-kata tiada makna di sini.
You have to work hard. Understand?
Awak kena kerja kuat. Faham?
Yes, sir.
Faham, encik.
Hey, hurry up!
Hei! Cepatlah!
All that up there is the sky, my friend.
Jauh di atas sana, itulah langit.
On the ground, this is our home.
Di bawah sini, inilah rumah kita.
Welcome, Rahul.
Selamat datang.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
You come and go as you please. Do you think it's your father's hotel?
Suka hati keluar masuk. Ingat ini hotel ayah awak?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
I need to go and buy soap.
Sabun, nak beli sabun.
Soap? Don't you dare lie to me.
Sabun? Awak jangan nak tipu saya.
I smell bad.
Saya bau busuk.
You smell like a carcass.
Awak memang bau bangkai.
Before I throw you into the sewer, you better go.
Lebih baik awak pergi sebelum saya halau awak.
Now! Come back quickly!
Pergi!
What's your problem?
Kenapa dengan awak?
Hey, brother.
Hei, abang.
Greetings.
Apa khabar, encik?
First thing to learn.
Awak perlu tahu…
Never pick a fight with ugly people you have nothing to lose.
jangan cari gaduh dengan orang-orang macam mereka.
The little one is the boss's nephew.
Orang pendek itu ialah anak saudara bos.
The other fella, Komang, is the boss' dog.
Seorang lagi ialah Komang, orang suruhan bos.
You don't want to mess with them. Especially the Indonesian.
Jangan cari hal dengan mereka, lebih-lebih lagi orang Indonesia itu.
All right. Listen here, guys.
Dengar semua.
This is Rahul.
Ini Rahul.
-Welcome. -From Mumbai.
- Selamat datang. - Dari Mumbai.
Our new guy.
Orang baharu.
Come in.
Mari, mari duduk.
Rahul, over here is your corner.
Rahul, tempat awak di hujung sini.
We speak English here
Kami cakap bahasa Inggeris di sini supaya mereka tak faham apa kita cakap.
Rahul, please don't be shy. Come.
Jangan malu, Rahul. Mari sini.
Rahul?
Rahul?
What's your story?
Apa cerita awak?
-My story? -Yes.
- Cerita saya? - Ya.
I was offered a job as an assistant manager for a company.
Saya dapat tawaran kerja sebagai penolong pengurus di sini.
But suddenly, the company has gone bust.
Tapi syarikat itu dah ditutup.
But luckily, I found the boss and he offered me a job here.
Akhirnya, bos tawarkan saya untuk kerja di sini.
Always remember you are unique just like everyone else.
Awak kena ingat awak istimewa seperti orang lain.
We all have been saved by our own boss.
Kami semua telah diselamatkan oleh bos kita yang mulia.
Saved?
Diselamatkan?
More like enslaved.
Atau diperhamba?
They're all lies, Rahul.
Rahul, itu semuanya bohong.
Every one of us here was offered a job
Kami semua ditawarkan kerja di sebuah syarikat yang tiba-tiba bankrap.
Five years ago when I came here,
Lima tahun yang lepas, saya dapat tawaran jadi guru di sebuah sekolah Tamil swasta.
IT engineer, scientist, banker, dancer, singer.
Jurutera ICT.
We're now in a foreign land
Kami sekarang berada di negara asing
Don't you ever fall in love
Jangan sesekali jatuh cinta
Don't let it spoil our good name
Jangan rosakkan nama baik kita
Or we'll lose our future
Jika tak, masa depan kita hancur
Let it go, my little brother Our hope is on your shoulder
Lepaskan adik, lepaskan saja
It's not me singing. It's them.
Mereka yang nyanyi, bukan saya.
He got hold of our passports, so we cannot escape.
Dia pegang pasport kita supaya kita tak boleh lari.
And that's why we're all here.
Sebab itu kami semua di sini.
Peeling potatoes.
Mengupas kentang.
We are cheap.
Gaji kita murah…
We live underground.
tempat kita tersorok…
And we're cramped together in this crowded palace.
dan kita disumbat beramai-ramai di dalam istana sempit ini.
Like potatoes in a gunnysack.
Ibarat kentang di dalam guni.
We're all potatoes here.
Kita semua ialah kentang.
Even potatoes are worth more than gold in some ancient civilizations.
Kentang lebih berharga daripada emas di sesetengah tempat.
Living here is like taking a sleeping pill and laxative all on the same night.
Hidup di sini ibarat makan pil tidur dan julap pada satu malam.
Rahul.
Rahul.
Do you know what a soap bubble and virginity have in common?
Awak tahu apa persamaan antara buih sabun dan dara?
One pop
Satu…
and they're gone.
Hilang walaupun disentuh sedikit.
You're never too old to learn something stupid.
Kamu takkan terlalu tua untuk belajar perkara bodoh.
A clear conscience is usually the sign of bad memory, Rahul.
Naluri hati yang jelas menandakan awak semakin nyanyuk.
Teaching anthropology at a non-existent college
Ajar antropologi di kolej yang tak wujud tak jadikan awak pandai sekelip mata.
Growing old won't make you wiser either.
Orang tua pun tak semestinya pandai.
Especially if you don't have any teaching experience.
Apatah lagi jika awak tiada pengalaman mengajar.
Of course, artificial intelligence is no match for sheer stupidity.
Semestinya kepandaian dibuat-buat tak boleh lawan kebodohan melampau.
Stupid!
Bodoh!
Lesson number two.
Pelajaran kedua.
Never argue with a fool.
Jangan berdebat dengan orang bodoh.
He will lower you to his level
Dia akan membodohkan awak,
and then beat you with his experience.
kemudian kalahkan awak dengan pengalamannya.
Are we talking about you here?
Awak bercakap tentang diri sendiri?
No. We're talking about you.
Tak, saya bercakap tentang awak.
I don't want to be indecisive.
Saya selalu keliru.
Whenever these two are fighting, which side should I take?
Saya tak tahu nak sokong siapa apabila mereka bergaduh.
But now, I'm not so sure.
Sekarang pun saya masih keliru.
-We're talking about you here. -Pardon?
- Kita cakap tentang awak! - Maaf.
Now, we are talking about you.
Kita cakap tentang awak!
Nice.
Sedap betul.
The food is delicious.
Makanan ini sangat sedap.
Not so nice after 3,000 days.
Awak akan muak makan ini selepas 3,000 hari.
This is what we have been eating every day without fail.
Inilah yang kami makan setiap hari.
-Really? -Yes, seriously.
- Betulkah? - Betul.
We eat it so much
Kami selalu makan
until we can't even differentiate between one fart and another.
sehingga kami tak boleh bezakan bau kentut masing-masing.
Some of us try to escape.
Ada yang cuba lari,
But none succeeded.
tapi tiada yang berjaya.
We never heard from them again.
Mereka tak dapat dikesan.
No passport, no money, dead meat.
Tiada pasport,
Living in jail by now, you know. Eating…
- Mereka mungkin masuk penjara, makan… - Atau dah mati.
Some say they just shoot you, then pack you home.
Saya dengar kamu akan ditembak dan mayat dihantar pulang.
You know, like the meat they send to the shop every morning.
Macam daging dihantar ke kedai setiap pagi.
Maybe that's better than living here.
Itu lebih bagus.
Or eating dead rotten sewer rats in jail.
Atau makan bangkai tikus di dalam penjara.
Where have you been?
Hei! Awak ke mana tadi?
-I took a wrong turn. -What wrong turn?
- Saya sesat tadi. - Sesat?
Are you trying to run away?
Awak cuba lari, bukan?
You all want to die?
Kamu semua nak mati?
Hey, brother!
Hei, abang!
Laughing?
Ketawa?
What?
Kenapa?
Keep on laughing and I'll hit your heads with this brick.
Jika kamu ketawa lagi, saya akan hentak kamu dengan batu ini.
Keep on laughing and I'll kill you.
Saya akan bunuh kamu jika ketawa lagi. Apa?
If you can't speak right, you better shut up.
Diam jika awak tak faham.
Now you can beat him up, come on!
Pukul dia sekarang. Cepat!
No self-respect!
Tiada maruah!
Can't even speak right!
Tak faham bahasa!
Eat up or I'll kill all of you.
Makan! Jika tak, saya bunuh kamu.
Come eat.
Mari makan.
Here, you can have mine.
Ambil saya punya.
What's the matter?
Kenapa?
I hate it, Komang.
Benci betullah, Komang.
They laughed at me just now.
Mereka ketawakan saya tadi.
To them, you're cute and funny. Nothing wrong with that.
Awak si comel yang lucu, bukan? Apa salahnya?
Komang, I want power. I want to be like you.
Komang, saya nak jadi hebat macam awak.
I want everyone to fear me.
Semua orang kena takut akan saya.
Gosh. Power can corrupt you.
Kuasa boleh rosakkan awak.
You just need an imagination.
Awak cuma perlukan imaginasi.
Idiot!
Bodoh! Bukan itu maksud saya.
How are you?
"Apa khabar?"
Thank you.
"Terima kasih."
When you need,
Apabila nak minta tolong,
say please.
cakap "tolong".
It means "please" or "help."
Bermaksud minta tolong daripada sesiapa.
But if you hear, "Stop!"
Tapi apabila awak dengar "berhenti",
Or, "Don't run!"
atau "jangan lari",
You run like hell.
awak lari selaju mungkin.
Please be quiet.
Boleh tolong senyap?
I want to sleep now.
Saya nak tidur!
Put these in.
Pakai ini.
Now you won't be able to hear the snoring.
Awak takkan dengar bunyi berdengkur lagi.
What?
Apa?
I said you won't be able to hear the snoring very much.
Saya cakap awak takkan dengar bunyi berdengkur lagi.
What?
Apa?
I said…
Saya cakap…
I said you won't be able to hear the snoring very much.
Saya cakap awak takkan dengar bunyi berdengkur lagi.
Got it. It really helps, sir.
Okey, saya faham. Sangat membantu.
-Good night, sir. -What?
- Selamat malam. - Apa?
I say good night, sir.
Selamat malam.
What?
Apa?
Never mind, sir.
Tak mengapalah.
Sir, that cotton…
Encik, kapas itu…
Sir?
Encik?
Forgive me, Mom.
Maafkan saya, mak.
I'm really sorry.
Saya minta maaf.
Imagine, in my hand,
Bayangkan di atas tangan saya,
a 14-inch magnum gun.
ada pistol Magnum 14 inci.
With a double barrel. Shoot once, two will go down. I hand it over to you.
Berlaras dua. Sekali tembak, dua orang mati.
In your hand, a 14-inch magnum.
Di tangan awak, ada Magnum 14 inci. Rasakan tenaganya mengalir ke dalam badan.
How does it feel?
Macam mana perasaannya?
Stylish.
Ada gaya.
Like a cowboy warrior.
Macam pendekar koboi.
Everyone! One, two, three, four.
Mari semua! Satu, dua, tiga, empat.
What's this?
Apa semua ini?
Why are we dancing at this hour? What's wrong with him?
Menari pada malam buta?
They're trying to humiliate us.
Dia cuma nak malukan kita.
Hey.
Apa bising-bising ini?
What's all the noise? Shut up and dance. Hurry up!
Tolong diam dan menari!
Hey, old man! Move it.
Hei, si tua! Cepat menari!
I'll kill all of you.
Saya akan bunuh kamu semua.
Hey, shorty!
Hei! Pendek!
You think we are slaves? We're not slaves.
Ingat kami hamba awak? Kami bukan hamba abdi.
-How dare you?! You're dead! -I'm right here.
Berani awak melawan! Matilah awak!
I'm going to get you.
Jagalah awak.
Don't fight fire with fire.
Jangan lawan api dengan api.
Remember that the fire department usually uses water.
Ingat, bomba lawan api gunakan air.
What?
Apa?
You can't do this to us.
Awak tak boleh buat begini kepada kami.
You understand, shorty?
Faham, pendek?
This kid is really crazy!
Budak ini dah gila!
Hey, shorty, now what?
Apa, pendek? Apa?
Hey, brother!
Hei, abang!
Did you hear that?
Awak dengar?
The sound of your coffin is being made.
Bunyi keranda awak sedang dipahat.
You.
Awak…
Indian. Step aside!
Orang India. Ke tepi!
Kill me if you must.
Bunuhlah saya!
He's really crazy.
Dia memang dah gila!
Beating you to death is not part of my job.
Pukul awak sampai mati bukan skop kerja saya.
But I'll not hesitate to kill you
Tapi saya takkan teragak-agak untuk membunuh awak
like I kill the flies and mosquitoes that disturb my sleep.
seperti membunuh nyamuk dan lalat yang ganggu saya tidur.
Do you understand?
Awak faham?
Hey, Indian!
Hei, orang India!
You listen to this.
Awak dengar baik-baik.
I'm Indian too.
Saya juga orang India.
-Me too. -So?
- Saya juga. - Apa?
This is crazy.
Ini kerja gila.
Me too.
Saya juga, walaupun dari Nepal.
Hey, we're all Indians.
Hei! Kami orang India!
We're all Indians!
Kami semua orang India!
Hey, Indians!
Hei, orang-orang India!
This land belongs to the Malays.
Ini tanah orang Melayu.
You ungrateful immigrants!
Kamu cuma pendatang.
I have dignity because I'm working for my boss.
Saya lebih bermaruah sebab bekerja demi tuan saya.
While you work only for food.
Kamu semua bekerja cuma untuk isi perut kamu.
You are fools!
Kamu semua bodoh!
You're insane!
Kamu semua dah gila!
Komang, it's the police!
Komang, polis datang!
Where's my permit?
Di mana permit saya?
Quick!
Cepat!
Where's my permit? Run!
Di mana permit saya? Ayuh!
Police!
Polis!
Run, Rahul, run!
Lari, Rahul!
-Hey! -Run, Rahul!
- Hei! - Lari, Rahul!
-Come on, sir! -Just go!
- Ayuh, tuan! - Pergi saja!
-Come on! -Go!
- Ayuh! - Pergi!
They can't wait to be caught.
Tangkap mereka!
Don't let them get away.
Jangan lari!
I like this location. It's nice. We'll do the night scene here.
Okey, saya suka tempat ini.
If possible, I want lots of extras, men and women.
Saya nak ramai pelakon tambahan lelaki dan perempuan.
We'll do the running scene, and when someone falls, many can see.
Buat babak berlari dan orang terjatuh supaya ramai pelakon boleh tengok.
Sorry, sir.
Maaf, encik!
If possible, I want the scene to look exactly like this in my film.
Jika boleh, saya nak buat babak filem sama seperti ini.
It's beautiful. It'll work.
Memang terbaik!
Who's the actor and who's the director here?
Awak pelakon atau pengarah?
This is the problem when actors want to be the director.
Susah jika pelakon jadi pengarah juga.
Don't run!
Jangan lari!
Hey, don't run!
Hei! Jangan lari!
Was he an athlete in school?
Dia pernah wakil rumah sukan?
What a nuisance.
Menyusahkan orang betul.
Hey, don't run!
Hei! Jangan lari!
If you run, then I'll have to run too, you idiot!
Saya juga kena lari jika awak lari.
What am I going to do?
Apa saya nak buat ini?
Run, Rahul, run.
Lari, Rahul.
I caught you! You caused me so much trouble.
Dapat juga.
I had to chase you from night until dawn. It's tiring.
Saya kejar awak dari malam sampai pagi.
All of you will be held at the Immigration Detention Center.
Kamu semua akan dibawa ke pusat tahanan imigresen.
Get up and walk in pairs.
- Bangun dan jalan berdua-dua. - Bangun, naik cepat.
Chasing that guy almost killed me.
Saya semput nak kejar dia tadi.
Mom, your phone's ringing.
Mak, telefon berbunyi.
Hello, Mom.
Helo, mak.
I tried calling your sister earlier, but she didn't pick up.
Tadi mak cuba telefon kakak kamu, tapi dia tak jawab.
How is she?
Dia sihat?
Mom.
Mak…
She's already 35 years old.
Kakak dah berumur 35 tahun.
Don't treat her like a child.
Jangan anggap dia macam budak-budak lagi.
She's living alone, with no boyfriend, and has no kids.
Dia tinggal seorang diri, tiada teman lelaki dan tiada anak.
If anything happens, I'm not there to look after her.
Jika terjadi apa-apa, mak tak boleh nak jagakan dia.
I'm getting older. I hope you can look after her.
Mak dah tua, harap kamu boleh tengokkan dia.
Mom. I already have my own two kids to take care of.
Mak…
If she's still not married, I'll always be worried.
Selagi dia tak kahwin, hati mak tak tenang.
No point in having lots of money. Hello?
Tiada guna jika kaya sekalipun.
-Hello? -Did you hear what I said?
- Helo? - Dengar apa yang mak cakap?
I'll have to pray very hard for her.
Mak kena banyak berdoa untuk dia.
If you see her, ask her to call me back. I have something to discuss with her.
Jika kamu nampak dia, suruh dia telefon.
All right, Mom, I'll let her know.
Baiklah, saya akan beritahu dia.
I'm late for work. I'll call you back later, okay?
Saya dah lambat pergi kerja. Nanti saya telefon semula.
-All right! -Bye.
-Baiklah! -Selamat tinggal.
Good morning, Kuala Lumpur.
Selamat pagi, Kuala Lumpur. Apa yang berlaku di Kuala Lumpur hari ini?
Traffic jam.
Kesesakan lalu lintas. Jangan lalu Jalan Jelatek.
The traffic there is terrible!
Jalan itu sangat sesak!
Hello, where are you? I'm already here.
Helo, awak di mana? Saya dah sampai.
I'm on the way. Give me five minutes.
Dalam perjalanan, lima minit lagi.
You're always late. I'm late for my meeting.
Awak selalu begini. Saya dah lambat ini.
I'm already at the traffic lights.
Saya berada di lampu isyarat.
Mommy, where's Aunty Gienna?
Mak, di mana Mak Cik Gienna?
I'm hungry.
Saya lapar.
Sorry, I tried to come early. The traffic jam was very bad.
Maaf, saya dah keluar awal tadi.
Boboy, have you eaten?
Boboi, dah makan?
Not yet.
Belum.
Come, let's eat.
Mari kita pergi makan.
Ice-cream?
Aiskrim?
Triple scoops?
Tiga cedok?
Okay.
Okey.
Come.
Mari.
Boboy.
Boboi.
Let's eat. Why are you standing here?
Mari makan. Kenapa berdiri di sini?
Let's go.
Mari.
I'll buy them for you after we eat.
Mak cik belikan selepas makan.
I promise I'll buy them for you after we eat.
Mak cik janji selepas makan kita beli.
Gienna Chan Mei Huee!
Gienna Chan Mei Huee!
Hurry up!
Cepat sikit!
Gienna, hurry up!
Gienna, cepat sikit!
Can you give me a ride?
Boleh tumpang?
Come, quickly.
Cepatlah.
I thought you said you had a meeting.
Tadi kata ada mesyuarat?
A meeting with this old lady?
Awak bermesyuarat dengan nenek?
You've got lots of free time.
Awak tak sibuk, bukan?
Get in the car!
Masuk kereta!
Since you're free, I have something for you to do.
Awak tak sibuk, bukan? Tolong saya.
Granny, you're going to Ampang, right?
Nenek nak pergi Ampang, bukan?
You can follow her. Bring her along to Ampang.
Ikut dia.
Why me? She asked you, so you should drive her.
Kenapa saya pula? Awaklah yang hantar dia. Siapa dia?
-You're free now. Do some good deeds. -What?
Awak tak sibuk. Buatlah kerja amal.
Are you kidding me?
Janganlah buat lawak.
Who is she?
Siapa dia?
Why are you always ignoring Mom's calls?
Kenapa awak selalu tak jawab telefon mak?
I'm busy.
Sibuk.
Busy doing what? Give me your phone.
Bila masa awak sibuk? Beri telefon awak.
-Why? Is yours out of battery? -Just hand it over.
- Kenapa? Awak tiada telefon? - Beri sajalah.
See this green button?
Nampak butang ini?
Press and answer.
Tekan dan jawab.
Joyce. Which part of Ampang?
Joyce!
Don't you know how to speak Malay? Ask her yourself.
Awak tak tahu cakap Melayu? Tanyalah sendiri.
Where did you come from?
Nenek dari mana?
Why are you walking alone?
Kenapa berjalan seorang diri?
I went to my daughter's house to give a massage.
Pergi urut di rumah anak.
They wanted to send me home, but I don't want to bother them.
Mereka nak hantar, tapi tak perlulah.
I can go back on my own.
Saya boleh balik sendiri.
Kuala Lumpur is not that difficult.
Kuala Lumpur bukan besar sangat.
There are many cars that can send me home.
Banyak kereta boleh hantarkan saya.
What's your name?
Siapa nama kamu?
-My name is Gi… -Where do you live?
- Nama saya Gi… - Duduk di mana?
What's your profession?
Kerja apa?
Is your father still alive?
Ayah masih hidup?
Are you married?
Dah kahwin?
My name is Gienna.
Nama saya Gienna.
I live in Ampang.
Saya tinggal di Ampang.
My father has passed away.
Ayah saya sudah meninggal.
I draw things for a living, and I'm not married.
Kerja saya melukis dan saya belum kahwin.
Please don't ask me why.
Tolong jangan tanya.
Why bother to get married
Tak perlu kahwin
-if you're not happy? -Right.
jika tak bahagia.
Nowadays, men are lazy.
Lelaki zaman sekarang malas bekerja.
If they don't have money, they'll get abusive.
Jika tiada duit, mereka suka pukul orang.
I got married at a young age.
Dulu saya kahwin muda.
He was a good man.
Dia baik.
But I'm the one that beat him.
Tapi saya pula yang pukul dia.
Wow, you're so brave, hitting a man!
Wah! Nenek sangat berani pukul lelaki.
What's your name?
Siapa nama nenek?
Call me Nek Wok.
Panggil saya Nek Wok.
Nek Wok? Your name sounds like the telephone line.
Nek Wok?
People nowadays, how dare they use my name?
Orang zaman sekarang sesuka hati guna nama saya.
They have no idea who I am.
Mereka tak kenal saya.
I'm Banjar people.
Saya berketurunan Banjar.
Banjar people are fierce and strong.
Orang Banjar garang dan kuat.
There are many types of Banjar.
Ada macam-macam jenis orang Banjar.
There are Banjar Laut , Banjar Darat Banjar Masin.
Ada Banjar Laut, Banjar Darat, Banjar Masin…
You're right, Granny. What you say is true.
Perkara yang nenek cakap itu betul.
Recently, my friend's house in Perlis got hit by a terrible flood.
Hari itu, rumah kawan saya di Perlis baru dilanda banjir.
Nowadays, it's hard to tell which place will be hit by a flood
Sekarang, susah untuk kita tahu tempat yang akan dilanda banjir.
and which place won't be hit.
Atau tempat yang akan dilanda banjir.
Even Australia has been flooded recently.
Hari itu, Australia juga banjir, nenek.
Granny?
Nenek.
What's your name?
Siapa nama kamu?
Where do you live?
Duduk di mana?
What's your profession?
Kerja apa?
Is your father still alive?
Ayah masih hidup?
Are you married?
Dah kahwin?
Granny, I had already answered those questions.
Saya dah jawab semua soalan nenek tadi.
Asking the same questions again.
Kenapa tanya soalan sama?
My name is Gienna.
Nama saya Gienna.
I live in Ampang.
Saya tinggal di Ampang.
My father had passed away.
Ayah saya dah meninggal.
I draw for a living.
Kerja saya melukis.
I'm not married.
Saya belum kahwin.
Granny, what street is your house at?
Nenek.
Near the mine, there is Pak Uda's shop.
Di lombong dekat dengan Kedai Pak Uda.
There are no mines here.
Tiada lombong di sini, cuma ada sungai di Bukit Belacan.
We're in Kuala Lumpur, right?
Kita di Kuala Lumpur, bukan?
Right, Granny. This is Ampang.
Ya, kita di kawasan Ampang, nenek.
Ampang?
Ampang?
My house is near a mine,
Rumah saya di lombong.
there's Pak Uda's shop in Setapak Jaya.
Dekat dengan Kedai Pak Uda di Setapak Jaya.
This old lady is so troublesome.
Orang tua ini menyusahkanlah.
First, she said Ampang, now Setapak Jaya.
Sekejap di Ampang, sekejap di Setapak Jaya.
Where is it really?
Di mana sebenarnya?
Granny, will you please be clear?
Nenek, cakaplah betul-betul.
Earlier, you said Ampang. Now, you're saying someplace else.
Tadi nenek cakap di Ampang, tapi sekarang lain.
Now, tell me the truth. Where do you live?
Di mana sebenarnya rumah nenek?
You're deaf.
Awak pekak rupanya.
My house is near a mine.
Rumah saya di lombong
There's Pak Uda's shop in Setapak Jaya.
dekat dengan Kedai Pak Uda di Setapak Jaya.
Help me!
Tolonglah!
Poor thing.
Kasihannya.
You had to drive an old lady
Kena hantar orang tua
from day until almost night.
dari siang hingga dah nak malam.
Take this and go buy some fuel.
Ambil ini untuk isi minyak.
Later, when we drive around, we might run out of fuel.
Minyak akan habis jika asyik berjalan.
If the car stalls, we'll have to push it.
Jika kereta tak boleh gerak, kita kena tolak.
I can't push the car.
Saya tak boleh tolak.
Go now.
Pergilah.
My fuel tank is still full.
Minyak saya masih penuh.
It's only a few minutes past twelve.
Sekarang, baru pukul 12 lebih.
Only God can repay your kindness.
Ya Tuhan.
What's your name?
Siapa nama kamu?
Where do you live?
Tinggal di mana?
Granny, never mind. I'll turn around and go to Setapak now.
Saya patah balik ke Setapak sekarang, nenek.
Granny, we're now in Setapak Jaya.
Nenek, kita dah sampai di Setapak Jaya.
Does your house look like this
Rumah nenek macam ini
or like that?
atau macam itu?
I don't want to live in a tall building like that.
Saya tak nak tinggal di rumah yang tinggi macam itu.
I don't like it.
Saya tak suka.
I live in a row of houses.
Saya tinggal di rumah yang berderet.
It's made of wood and brick.
Papan campur batu.
I planted sugar cane trees by the drain.
Saya tanam pokok tebu di tepi parit.
There was a mine not far from it.
Tak jauh dari situ ada lombong.
Those kids are too brave, diving into the mine.
Budak-budak itu tak takut langsung. Berani mereka nak terjun.
Granny, did you hear my question?
Nenek dengar soalan saya?
Granny?
Nenek?
Why are you smiling?
Kenapa awak tersenyum?
Drop me off at Pak Uda's shop.
Turunkan saya di kedai Pak Uda.
What?
Apa?
Where's Pak Uda's shop?
Di mana Kedai Pak Uda? Kedainya besar atau kecil? Jual apa?
Never mind, I'll ask somebody.
Saya tanya orang lain sajalah.
You wait here.
Tunggu di sini.
Your sister up there is going to make a fuss later.
Kakak kamu meroyan nanti di atas.
-Yes, miss, can I help you? -Is there a house here, near a mine?
- Boleh saya bantu, kakak? - Ada rumah dekat dengan lombong di sini?
One made of wood and brick?
Rumah papan campur batu?
Pak Uda's shop?
Kedai Pak Uda?
With sugar cane trees?
Pokok tebu ada?
Hello?
Helo?
Miss, there are no houses like that anymore.
Kakak, rumah papan sudah tiada di sini. Semua rumah dah jadi batu.
What about a mine?
Lombong ada?
A mine?
Lombong?
You see there, turn left, then straight. See if you can find the mine.
Kakak ke sana dan belok kiri, jalan terus dan lihat jika jumpa lombong.
Thank you.
Terima kasih.
I turned left and right, but I still can't find any mines.
Dah belok kiri, kanan dan kiri, masih tak nampak pun lombong.
Stop honking.
Janganlah hon.
If you want to go first, then go.
Jika nak cepat, potonglah!
Where are you rushing to? Hell?
Nak ke mana laju sangat? Neraka?
Poor thing.
Kasihan awak.
We still have a long way to go, do we?
Lama lagi nak sampai?
Hello, may I ask you something? Is there a mine around here?
Helo, boleh tumpang tanya?
A mine?
Lombong?
I don't know, miss.
Saya tak tahulah.
Hello, can you help me?
Helo, boleh tolong?
Is there a mine around here?
Ada lombong di sekitar sini?
Any houses made of wood and brick?
Ada rumah papan campur batu?
Pak Uda's shop?
Kedai Pak Uda?
Sugar cane trees?
Pokok tebu?
What's she talking about?
Soalan apa ini? Rumah papan campur batu?
A mine? Is there a mine?
Lombong ada?
Listen, Auntie. Auntie or Miss?
- Dengar, mak cik. Mak cik atau kakak? - Kakak.
Miss, let me tell you.
Kakak,
There is no mine anymore. It's our hangout place now.
Lombong dah tiada. Dah jadi tempat lepak kami.
Is this the right way?
Jalan ini betulkah?
Where is this?
Ini di mana?
You listen. You take this road and go straight.
Dari sini, jalan terus saja.
Just keep going forward until you find that place.
Awak jalan terus saja sehingga jumpa tempat itu.
Right?
Betul, bukan?
-Thank you. -Welcome.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Granny.
Nenek.
I planted these.
Saya yang tanam ini.
Oh, my sugar cane trees.
Pokok tebu saya.
These are the sugar canes I planted. There used to be more.
Inilah pokok tebu yang saya tanam. Dulu ada banyak.
Never mind. Only these are left now.
Tak apalah. Tinggal ini saja.
Good. Where's your house?
Bagus. Di mana rumah nenek?
Granny, where's your house?
Di mana rumah nenek?
Forget it!
Biarlah!
Is this for real?
Biar betul?
Don't move!
Jangan bergerak!
-Joyce! - I'll call you back later.
- Joyce! - Nanti saya telefon semula.
You're going to get it from me!
Matilah awak!
The number that you have dialed cannot be reached.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
I don't believe this!
Biar betul?
-What's your name? -My name is Gienna! I live in Ampang!
- Siapa nama awak? - Nama saya Gienna! Tinggal di Ampang!
Will you stop poking me?
Awak jangan cucuk-cucuk saya lagi! Kereta saya dah tiada minyak!
and I can't be patient anymore!
Saya pula yang naik minyak.
I already told you to buy fuel, but you refused.
Tadi suruh isi minyak tak nak.
Her car ran out of fuel.
Kereta dia habis minyak.
Miss, what's the problem?
Kenapa kakak?
I ran out of fuel.
Minyak kereta habis.
Want to follow us to the petrol pump?
Nak tumpang kami pergi ke sana?
No, it's okay.
Tak perlu.
I have to stay with the granny.
Saya nak kena jaga nenek.
Can you buy the fuel for me?
Kamu boleh tolong belikan minyak?
I don't have any small change. Just buy RM10 and return the change to me.
Saya tiada duit kecil.
-I'll keep the change, okay? -Just buy RM10.
- Bakinya? - Sepuluh ringgit saja.
Return the change to you?
Baki pulangkan?
Right. Okay, you wait here.
Baik, tunggulah.
-Be quick. -Return the change, right?
Cepat sikit.
What's the matter?
Kenapa ini?
-I ran out of fuel. -Where's the car? I don't see it.
Minyak kereta habis.
What are you doing out here?
Buat apa di sini?
-Looking for sugar cane trees. -Sugar cane trees? Nonsense.
Tengok pokok tebu.
Who's this?
Ini siapa? Tiada rupa anak-beranak.
Okay.
Okey.
So, how can I help?
Jadi, apa saya boleh bantu?
-I had asked someone to buy… -What's your name?
- Tadi saya dah minta tolong orang… - Siapa nama?
My name…
- Nama saya… - Tinggal di mana?
What's your profession?
Kerja apa?
Is your father still alive?
Ayah masih hidup?
Are you married?
Dah kahwin?
Grandma! Whose car is this?
Nenek, ini kereta siapa?
It's my car.
Kereta sayalah.
How can you afford this?
Macam mana nenek beli?
I've got money.
Saya ada duit.
You're riding in a car with a Chinese person.
Nenek naik kereta orang Cina.
Who's the Chinese person?
Siapa orang itu?
Does Kak Peah know you're in this car?
Kak Peah tahu nenek naik kereta ini?
It's dangerous to ride in a stranger's car.
Bahayalah nenek naik kereta orang ini.
Boy, do you know her?
Adik, kamu kenal nenek ini?
I do. This is Nek Wok.
Kenal. Ini Nek Wok.
Thank God. Do you know where she lives?
Syukurlah. Adik tahu nenek tinggal di mana?
-I know. -Can you show me?
- Tahu. - Boleh tunjukkan?
Boy, please show me where she lives.
Adik, tolong tunjukkan rumah nenek.
-Are you coming or not? -Yes, I'm coming.
Nak ikut atau tak?
Thank you!
Terima kasih.
Granny, are you sure you don't live in the flat?
Nenek.
Why is the boy taking us here?
Kenapa adik itu bawa ke rumah pangsa ini?
Don't you understand?
Kamu tak faham?
I don't like living in a flat.
Saya tak suka duduk di rumah pangsa.
I'm too old to climb the stairs.
Saya tak larat.
When the lift isn't working, I can't go down.
Jika lif rosak,
I can only watch from above.
Saya cuma boleh tengok dari atas.
Why does the government like to build high-rise homes?
Kerajaan…
One day, if I win the election,
Jika saya menang pilihan raya,
I'll build low-rise houses, arranged in long rows.
saya akan buat rumah panjang dan rendah saja.
It'd be easier for old people like me to go in and out.
Orang tua macam saya senang keluar masuk.
It's better to live in a house like this.
Rumah tinggi macam ini lebih senang.
No flooding.
Tiada banjir.
How many are you taking?
Berapa awak ambil?
-Two. -RM3.60, 40 cents. RM4.
- Dua. - RM3.60 tambah 40 sen, empat ringgit.
RM4. This one's RM1, right?
Empat ringgit. Ini seringgit, bukan?
-Make it five ringgit. -When are you going to pay?
- Cukup lima ringgit, hutang. - Asyik hutang, tapi tak bayar.
Give me a break. Are you trying to steal from me?
Jangan asyik nak berhutang saja.
You're too much, you know.
Melampaulah awak ini.
Hey, Amin. Where's my rice?
Hei, Amin! Di mana beras saya?
I'm taking it to you now!
Nak hantarlah.
Faster. I've waited too long for you.
Cepatlah sikit, lama saya tunggu.
Mom, you said you were staying with Yong?
Mak kata tidur di rumah Yong?
Why are you back?
Kenapa dah balik sini?
She's taking a shower. I don't want to wait.
Dia pergi mandi, malas nak tunggu.
Why can't you wait for her?
Tunggu sajalah orang pergi mandi.
Why did you come back?
Kenapa mak balik?
Oh, God.
Mak!
Mom! Don't!
Jangan, mak! Tangan mak itu kotor.
You've been drinking too much syrup. Here, take these sweets.
Mak asyik minum sirap.
Here's one for you. Take these sweets.
Satu untuk mak.
Mom, does Yong know that you came back here?
Mak.
She can go to hell!
Pergi matilah Yong.
Mom.
Mak.
Sixtieth victim.
Mangsa yang ke-60.
Anything to ask?
Tak tanya?
What's your name?
Siapa nama awak?
Where do you live?
Tinggal di mana?
What's your profession?
Kerja apa?
Is your father still alive?
Ayah masih hidup?
Are you married?
Dah kahwin?
-Mom, how are you? - I'm fine.
- Apa khabar, mak? - Mak sihat.
I called many times but you didn't pick up.
Mak telefon kamu banyak kali, tapi tak jawab.
I just wanted to let you know, Uncle Onn's son has returned from Canada.
Mak cuma nak beritahu kamu, anak Pak Cik Onn baru balik dari Kanada.
He's a very nice guy.
Orangnya baik.
I'll show you his photo when you're back. Don't be so picky.
Nanti kamu balik, mak tunjuk gambar dia.
Sorry, Mom, I'm not cursing you. It's the car in front of me.
Maaf, mak. Saya tak marah.
Listen to your mother and stop being picky.
Dengar cakap mak.
You're not young anymore.
Kamu dah semakin tua.
Hey! Cover him!
Hei! Jaga!
Cover him!
Jaga dia!
Am I not a man if I
Adakah saya bukan lelaki jika
can't play football?
kaki bangku?
Hafid!
Hafid!
Am I not a man if I…
Adakah saya bukan lelaki jika…
don't like rock music?
tak layan lagu rock?
Am I not a man if I
Adakah saya bukan lelaki jika
don't like fighting?
tak suka gaduh?
Am I not a man if I…
Adakah saya bukan lelaki jika…
am single?
tiada kekasih?
Fid?
Fid?
Fid!
Fid!
Are you okay?
Awak okey?
Let's sit first.
Duduk dululah.
Okay. So, after this, do you have time?
Jadi, nanti awak lapang?
-Yes. -Okay, if you have time, we…
Lapang.
What's your problem?
Awak kenapa?
I'm fine.
Okey saja.
Are you looking at my girl?
Awak tengok kekasih saya?
Oh, okay. Rahimah, meet Hafid.
Okey.
New girlfriend?
Kekasih baharu lagi?
Of course. I'm not like you, bro.
Ya, saya bukan macam awak.
This guy has a problem finding a girlfriend.
Dia ini susah betul nak dapat kekasih.
If you have… Where are you going?
Jika awak… Hei, awak nak ke mana?
Find a girlfriend.
Cari kekasih!
Hey, you.
Awak.
Me?
Saya?
I need to go home.
Saya kena balik.
Will you sit for a while?
Awak duduklah sekejap.
I'm in a hurry. What's the matter?
Saya tak boleh lama. Kenapa?
What?
Kenapa apa?
Why'd you call me?
Kenapa awak panggil tadi?
No reason.
Tiada apa-apa.
I want you to accompany me for a while.
Saya nak minta awak temankan sekejap.
I'm feeling down.
Saya sedih.
My name is Hayy.
Nama saya Hayy.
Siti Nor Hayy.
Siti Nor Hayy.
-Are you trying to fool me? -I'm not lying. Wait.
- Jangan harap awak dapat tipu saya. - Saya tak tipu, sekejap.
You don't believe me? Here, look.
Jika awak tak percaya, tengoklah.
My IC.
Kad pengenalan saya.
You can see my address too.
Alamat pun ada.
Even if you're telling the truth, what do you want me to do?
Jika betul sekalipun, awak nak saya buat apa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I just want you to keep me company for a while.
Cuma nak minta awak temankan saya sekejap.
-But I don't know you. -What's your name?
Saya tak kenal awak.
Hafid.
Hafid.
Right.
Betullah.
I noticed you earlier.
Saya perasan awak tadi.
At the LRT station, right?
Di stesen LRT, bukan?
Really? But I didn't remember seeing you there.
Yakah?
Of course you didn't notice me.
Memanglah tak perasan saya.
Too busy checking out other girls.
Awak tengok perempuan lain.
What are you doing here?
Awak buat apa di sini?
I just caught my boyfriend cheating on me with another girl.
Saya baru terjumpa teman lelaki saya curang dengan perempuan lain.
I cried,
Nangis punya nangis
and I missed the last train.
sampai terlepas kereta api terakhir.
I didn't realize it was already past midnight.
Tak perasan dah lebih pukul 12.
Why don't you take a taxi?
Kenapa tak naik teksi?
As if I have money.
Banyak duit?
Come over here.
Marilah.
Are you hungry?
Awak lapar?
I'm hungry.
Saya laparlah.
Why don't you come with me to the stall over there?
Apa kata awak teman saya pergi kedai di sana?
The food is really good. Let's go.
Makanannya sedap. Betul.
-Over there? -Yes.
- Sana? - Ya, di sana.
-Just for a while?
- Sekejap saja? - Sekejap saja.
Okay, let's go.
Marilah.
Go on.
- Jalanlah. - Awaklah jalan dulu, nanti awak lari.
It's over there, let's go.
Di sana.
I didn't know there was a park.
Saya tak tahu ada taman di sini.
If you don't explore, how do you know?
Macam mana nak tahu jika tak teroka?
It's a little creepy.
Macam pelik saja.
Why?
Kenapa?
Beautiful, isn't it?
Cantik saja.
Don't worry, there are no ghosts here.
Jangan risau, tiada hantu di sini.
I'm not afraid of ghosts.
Saya tak takut hantu.
It's not that.
Bukan tentang itu.
Do you come here often?
Awak selalu ke sini?
Sometimes.
Kadang-kadang.
When I miss the train.
Apabila terlepas kereta api.
-Are you still studying? -Huh?
- Awak masih belajar? - Apa?
Still studying?
- Masih belajar? - Ya.
-You must be good at drawing, right? -A little bit.
Mesti pandai lukis.
Working?
Kerja?
Also not working?
Kerja juga bukan?
So, how did you spend your day?
Awak buat apa setiap hari?
Just living life.
Hiduplah.
What? I don't understand.
Maksud awak? Saya tak faham.
Since when did people need to do something for a living?
Sejak bila manusia kena buat sesuatu untuk terus hidup?
Am I right?
Betul, bukan?
There. Do you see that? The food stall.
Awak nampak itu?
I'm sorry.
Maaflah.
This way.
Sini.
Hi, Uncle.
Hai, pak cik.
Come. I'll feed you.
Mari, saya suap.
-Just eat it. -Okay.
- Tak apa, makanlah. - Okey.
It's hot.
Panas.
Are you leaving?
Awak nak pergi dah?
Uncle, can you pack it up?
Pak cik, tolong bungkus ini.
Thank you. How much is it?
Terima kasih, berapa semua?
-RM3.50.
RM3.50.
Thank you.
Terima kasih.
I'll take one mineral water.
Saya ambil satu air mineral. Simpan baki.
Are you from KL?
Awak asal KL?
Are you a local?
Awak orang sini?
No. I'm from Behor Gonchar.
Tak. Saya asal Behor Gonchar.
-What? -Behor Gonchar.
- Behor apa? - Gonchar.
What, you don't believe me?
Kenapa? Awak tak percaya?
No. I thought you were a local.
Tak, saya ingat awak orang KL.
I've lived here for quite a while.
Tapi dah lama duduk di KL.
It's been three years, but…
Tiga tahun.
not that long.
tak lama dah.
I want to save enough money. Then I'll leave.
Dah kumpul banyak duit, saya nak keluar dari KL.
And go where?
Pergi ke mana?
I want to go backpacking.
Saya nak mengembara.
Maybe I'll start with Thailand, Cambodia, Laos.
Mungkin ke Thailand, Kemboja dan Laos.
Then Vietnam, China, and Russia.
Kemudian, Vietnam.
Who knows? I'll just go.
Saya tak tahu. Pergi sajalah.
Who'll go with you?
Dengan siapa?
Just myself.
Seorang diri.
Aren't you afraid?
Tak takut?
Afraid of what?
Dengan apa?
-Well, isn't it dangerous to go alone? -So, you've been there yourself?
- Bahaya jika pergi seorang diri, bukan? - Awak pernah pergi?
No.
Tak pernah.
If you've never been there, how do you know it's dangerous?
Jika tak pernah, macam mana awak tahu bahaya atau tak?
-But you're a girl. -What do you mean?
- Tapi awak perempuan. - Maksudnya?
It's different if you're a man.
Jika lelaki tak apa.
Oh my God!
Ya Tuhan.
Hello.
Helo.
How are you?
Apa khabar? Selamat pagi.
You're late!
Awak lambat!
You know, earlier, Alfie bought us all drinks.
Tadi, Alfie belanja minum.
I'm so drunk!
Saya mabuk!
Yes, I know you're drunk.
Faham, saya tahu awak mabuk.
I can't hear you. Sorry, I'm late. I had something to do.
Maaf, saya lambat sebab ada kerja tadi.
Girl, why don't we get up?
Apa kata kita bangun? Tak elok baring di sini.
Please get up.
Marilah bangun.
Can you help me? I'm not strong enough.
Awak boleh tolong? Saya tak larat.
Please.
Tolong?
You take her left hand. Pull her up.
Awak pegang tangan kiri dan tarik.
It's not proper like this, girl. Get up.
Tak elok begini, bangunlah.
-Come on, get up! -Wait, hold on!
Mari bangun. Bangunlah.
Okay. Get up, please. Like this.
Marilah bangun.
Come on girl, get up.
Bangunlah.
Okay.
Okey.
Girl, get up! Just sit over here.
Bangunlah. Duduk di sini saja.
On the count of three, go!
Satu, dua, tiga!
Okay, hold on!
Okey, sekejap!
Okay.
Okey.
Don't be like that.
Janganlah macam itu.
It's hot!
Panasnya.
Don't you want to go home?
Awak tak nak balik?
I don't want to.
Tak nak.
All your friends have gone home.
Semua kawan awak dah balik. Awak seorang yang tinggal.
Where's my bag?
Di mana beg saya?
-Where's her bag? -Where's my bag?
- Di mana beg? - Di mana beg saya?
Mia took it with her. It's okay.
Mia dah ambil beg awak.
Let's go home, please.
Marilah balik.
I'll get you a taxi.
- Saya carikan teksi. - Tak nak.
Kota Damansara, D'Rimba Apartment.
- Kota Damansara, Apartmen D'Rimba. - Apartmen D'Rimba.
I'll get a taxi, and you'll go home, okay?
Saya carikan teksi, nanti balik.
You remember, D'Rimba, right?
Ingatkan? D'Rimba…
Wait, just sit there.
Duduk di sini sekejap.
Your new boyfriend is quite handsome.
Teman lelaki baharu awak ini kacak juga.
I know. I ran into him at KLCC earlier.
Betul, saya jumpa di KLCC tadi.
Hi.
Hai.
I'm Sherry.
Nama saya Sherry. Marilah ikut saya balik malam ini.
The taxi is here.
Teksi dah sampai. Amboi!
trying to steal my boyfriend.
Awak nak caras teman lelaki saya?
You're so bad.
Teruklah awak ini.
Enough. Let's go.
- Sudahlah. - Kasut dia?
On the count of three, go! Hold on to me.
Satu, dua, tiga!
Okay, let's go. Where are we heading?
- Okey, jom. - Kita nak pergi ke mana?
Okay, get in.
Okey, masuklah.
Be careful.
Hati-hati. Punggung di sini. Bijak.
Sir, D'Rimba Apartment, Kota Damansara.
Abang, Apartmen D'Rimba di Kota Damansara.
Thank you.
Terima kasih.
-I love you, baby. -He's my baby. Don't get it wrong.
- Saya sayang awak! - Dia saya punya, awak jangan nak merapu.
Be careful, girl.
Awak hati-hati. Kaki masuk ke dalam.
Okay, sir, thank you.
Baik. Terima kasih, abang.
Who was that?
Siapa dia?
-I don't know. -You don't know her?
- Entah. - Awak tak kenal?
No.
Tak.
-You're weird. -You're even weirder.
- Awak peliklah. - Awak lebih pelik.
I'm weird?
Saya pelik?
Of course. That girl wanted you so bad, but you ignored her.
Ya, perempuan tadi suka awak, tapi awak tak layan dia langsung.
I don't need a girl like that.
Perempuan macam itu?
A girl like what? It's not nice to say that.
Perempuan macam mana? Tak baiklah awak.
You don't even know her.
Awak tak kenal dia.
You don't know her either.
Awak juga tak kenal.
I only want good girls.
Saya nak perempuan yang baik saja.
You only want good girls?
Awak nak perempuan yang baik, tapi awak dah cukup baik?
I don't get drunk like that.
Saya tak pernah mabuk.
I don't party.
Tak berparti.
I don't smoke.
Tak hisap rokok.
You don't party, drink, or smoke like her,
Jika awak tak buat semua perkara itu bermaksud awak dah cukup sempurna?
That's not what I meant.
Bukan, maksud saya,
I'm not as bad as that girl.
saya tak seteruk perempuan tadi.
Bad?
Teruk?
You don't even know her, and you're saying she's bad?
Awak tak kenal dia, tapi kenapa panggil dia teruk?
Oh my God. I should've asked for that taxi's phone number.
Aduhai.
My goodness.
Kecohlah dia ini.
Hey, Nurul!
Hei! Kak Nurul!
Nurul, hey!
Kak Nurul!
How are you? Come and have a seat.
Apa khabar?
Why is it so quiet?
Kenapa senyap saja? Mana kawan yang lain?
-I'm the only one left without a customer. -Oh, you poor thing.
Saya saja yang tiada.
Nurul Atikah binti Abdul Rahman.
Nurul Atikah Binti Abdul Rahman.
-Hafid. -Enough.
Hafid.
-Nurul… -What?
- Kakak. - Apa?
I want to ask you something, but please don't get mad.
Jika saya beritahu, kakak jangan marah.
What?
Apa dia?
Nothing, I just thought,
Saya rasa dah tiba masanya untuk kakak tukar rambut palsu.
Are you serious?
Awak ini biar betul?
-I am. -It's good enough already.
- Ya. - Ini pun dah okey.
I'm not saying it's not good.
Saya tak cakap tak okey. Kakak cuma kena ikut peredaran zaman.
Your look's outdated.
- Dah ketinggalan zaman. - Awak tak tahu apa-apa.
Hey, what do you think?
- Hei.
Does she look fine?
- Okey tak?
-Okay. No. -No. Okay or not?
Okey. Tak.
-Which one is it? -Okay or not?
- Mana satu ini?
-Not okay. -Even he agrees with me. You think?
- Tak okey. - Tak, dia juga cakap tak okey.
You need to change it.
Kena tukarlah, kakak.
Why don't we go together and get a new one?
Apa kata kita pergi tukar sama-sama?
Maybe something glamorous that looks like Lady Gaga.
Kita pilih rambut yang cantik macam Lady Gaga.
You'll have more customers. What do you say?
Mesti ramai pelanggan selepas ini. Boleh?
Promise you'll come with me. I don't know much about fashion.
Awak kena janji teman saya. Saya tak pandai pilih.
All right, but right now I have to leave.
Saya janji, tapi sekarang saya kena pergi. Minggu depan, boleh?
Call me next week.
- Minggu depan telefon saya. - Ya.
Kiss me?
Sayang?
-Take care of yourself. -You too.
- Jaga diri. - Awak juga hati-hati.
Don't worry, I have a bodyguard with me.
Jangan risau, ada pengawal.
Bye.
Selamat tinggal.
Who was that?
Siapa tadi?
A friend.
Kawan.
What's his job?
Kerja apa?
He sells wigs.
Jual rambut palsu.
-Really? -Yes.
- Jual rambut palsu? - Ya.
Can we sit for a while?
Kita duduk sekejap, boleh?
I'm tired.
Letihlah.
He sells wigs.
Dia jual rambut palsu.
Maybe one day, if you need a wig, let me know and we'll go buy one.
Jika nak beli rambut palsu nanti, beritahulah saya.
All right?
Nak?
Do you think I'm crazy enough to wear a wig?
Gila nak pakai rambut palsu.
I didn't say you have to wear it. What I'm saying is, just buy one.
Saya tak suruh awak pakai, saya cuma suruh beli.
Who knows, when you have a girlfriend, you can give it to her, right?
Dah ada kekasih nanti, boleh belikan untuk dia.
Actually, I never had a girlfriend.
Sebenarnya, saya tak pernah ada kekasih.
I know.
Saya tahu.
How do you know?
Macam mana awak tahu?
I just know.
Saya tahulah.
But…
Tapi…
But I think I'm actually afraid to have a girlfriend.
Tapi saya rasa takut nak ada kekasih.
What are you afraid of?
Kenapa takut?
I won't be able to control myself.
Takut tak dapat kawal diri.
From what?
Daripada apa?
Lust.
Nafsu.
Seriously?
- Awak serius? - Kelakar?
Nothing. The thing is…
Tak, sekarang ini…
The thing is,
Sekarang ini…
I've never met a man like this.
Saya tak pernah jumpa lelaki macam ini.
Like you.
Macam ini.
You get it? A man who's afraid to have a girlfriend
Faham? Lelaki yang tak berani ada kekasih sebab takut tak dapat kawal nafsu.
A man like that doesn't exist anymore.
Dah tiada lagi lelaki macam itu.
-Me? -Of course. You're the only one.
- Sayalah. - Ya, awak seorang saja, tapi…
But I do want to actually.
- Tapi saya nak juga sebenarnya. - Tidur bersama?
No. When I saw my friends, with their girlfriends,
Bukan, apabila saya tengok kawan-kawan saya
dating, watching movies together, holding hands…
berjalan-jalan dan tengok wayang, semua berteman sambil pegang tangan.
Wonderful, isn't it?
Seronok, bukan?
Don't worry about it.
Jangan risaulah.
You'll find the one someday.
Nanti awak jumpalah.
I'm pretty sure, if I can actually meet someone like you,
Saya yakin jika saya boleh jumpa orang macam awak
who's so afraid of losing control of himself,
yang takut nak kawal nafsu.
I'm sure you'll meet a girl who will appreciate you.
Mesti ada juga perempuan macam awak.
I'm sure you'll find your left rib.
Awak akan jumpa tulang rusuk awak nanti.
-What? -Your rib.
- Apa? - Tulang rusuk.
Don't you study religion?
Awak tak pergi sekolah agama?
Don't you know, women are created from men's left ribs.
Tulang rusuk, perempuan diperbuat daripada tulang rusuk lelaki.
That's why men aren't complete.
Sebab itu lelaki tak sempurna.
No matter how great, tough, strong, or handsome you are,
Lelaki takkan sempurna walaupun dia hebat, kacak atau kuat.
You need us, women, to complete you.
Cuma perempuan boleh sempurnakan lelaki.
Do you get it?
- Faham? - Faham.
You'll find her someday. Don't worry too much.
Awak akan jumpa. Jangan risau.
But you have to look for her. If you don't, how will you find her?
Tapi awak kena carilah, awak takkan jumpa jika tak cari.
Okay, let's go.
Marilah.
Mr. Clown!
Encik Badut!
Who's this for?
Ini untuk siapa?
You want a hug too?
Nak peluk juga?
I can't reach you.
Tak sampailah.
Come, over there.
Marilah.
Help me out, please.
Awak, tolong saya.
Now you can.
Sekarang dah boleh.
Thank you.
Terima kasih.
We're leaving now.
Kami dah nak balik.
We're leaving too.
Kami juga dah nak balik.
Okay, take care. Bye.
Okey, jaga diri.
-Bye!
-Selamat tinggal.
-Cute, isn't it? -It is.
- Comel, bukan? - Comel.
They like to give me cute things.
Dia selalu bagi benda comel.
-Are they your friends too? -Yes.
- Kawan juga? - Ya
-It must be nice, to have many friends. -Of course.
- Seronok ramai kawan, bukan? - Seronoklah.
You're too picky.
Awak tak boleh memilih.
-Where are you heading? -Over there.
- Awak ke mana? - Di sana.
I'm heading here. Thank you for keeping me company.
Saya di sini.
-You're welcome. -Bye.
- Sama-sama. - Selamat tinggal.
-For what? -For tonight.
- Untuk apa? - Untuk malam ini.
You're so weird.
Peliklah dia ini.
Weird is fun.
Pelik seronok, bukan?
Can I have your phone number?
Minta nombor telefon, boleh?
012…
- 012… - Apa?
Excuse me.
Maafkan saya.
I think you dropped this.
Ini awak punya, bukan?
-Thank you. -You're welcome.
- Terima kasih. - Sama-sama.
My name is Hafid.
Nama saya Hafid.
Hi, I'm Nur. Nice to meet you.
Hai, nama saya Nur. Selamat berkenalan.